bonjour et bienvenue dans arc connection aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir Valérie Azaria qui a commencé à peindre grâce au covid et qui est complètement autodidacte Valérie bonjour bonjour merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation alors tu as commencé comme je l'ai dit à peindre grâce au covid et c'est devenu très rapidement une passion absolument on a eu la période de confinement mon mari ne voulait pas rester à la maison à ne pas faire grand chose donc il a décidé d'acheter des toiles des pinceaux des peintures et d'un passe-temps c'est devenu un hobby et à hobby c'est devenu une patient alors tu fais trois sortes de tableaux tu as commencé par quoi en fait grâce au covid tu as commencé
plutôt on voit que il y a des mandalas qu'il y a là tableau avec des formes rondes des gouttes et là des tout ce qui est lieux géographiques avec des traits de couleurs tu as commencé par quel style mandala mandala mandala j'ai voulu tester les malades parce que je trouvais ça très beau mais je m'y étais jamais vraiment intéressé plus que ça et une fois que j'ai j'ai pu regarder un peu tout ce qui pouvait m'intéresser dans les différentes formes qu'on pouvait proposer sur Internet et différents tableaux que j'ai pu voir je me suis dit on va commencer ça parce que c'est grâce aux réseaux sociaux grâce à YouTube les tutos toutes les vidéos qui sont mises au service en fait des novices voilà des
amateurs d'art qui veulent se lancer c'est extraordinaire parce que tu as tout en fait on peut tout faire grâce au tuto absolument vous pouvez piocher la bague toutes vos idées et savoir celles qui vous correspondent le mieux parce que vous pouvez y avoir des millions de choses et toutes plus belles les unes que les autres ça ne vous correspond pas donc vous n'allez jamais me faire des des paysages parce que parce que ça ne vous correspond pas et en plus ce qui est génial parce que moi j'ai grâce à ces émissions que je fais que j'ai invité pas mal d'artistes et chaque fois je vais voir selon ce qu'ils font les tutos pour vraiment voir ce qu'il en est du matériel qu'il faut acheter les techniques utilisées et c'est vrai que
les tutos sont extraordinaires parce que ça peut très bien être des petites vidéos de 5-10 minutes comme un peu plus long ils font ça aussi plus ou moins rapide et ça vous explique exactement les techniques et c'est vraiment très sympa parce que la plupart sont gratuites après on peut c'est vrai s'inscrire et payer un petit abonnement mais c'est à la disposition de tout de tout le monde on vous explique aussi très bien quel est le matériel adapté à acheter et ce sont des conseils en or et c'est extraordinaire parce que grâce à internet comme ça tout le monde vraiment je le dis vous pouvez vous lancer et vous pouvez ne plus avoir peur de ne pas de vous tromper de tout est bien expliqué et ça donne en fait envie
d'essayer absolument et de toute façon même si vous vous trompez ça vous appartient vous n'êtes pas obligé de montrer vous vous améliorez parce que je pense que personne n'a pu réussir de du premier coup quelque chose de fantastique et donc au contraire essayer contraire alors on va commencer par les mandalas et je vais vous expliquer d'où vient ce terme donc le mandala vient du sens crit et signifie cercle le mandala dans le bouddhisme représentait la symbolique de l'univers de forme géométrique et symétrique par rapport à son centre servant de support à la méditation le mandala représente la pureté intérieure et l'illumination de l'esprit donc est-ce que toi quand tu as commencé à réaliser ces mandalas tu
étais vraiment dans cet esprit serein le calme est-ce que vraiment c'était un une détente ça peut le dire quand vous êtes confiné à la maison et que vous dites voilà j'ai toute une palette de couleurs et puis vous vous laissez aller votre votre imagination et là vous voyez qu'il y a des choses franchement je n'ai jamais est-ce que tu peux nous expliquer voilà comment as-tu réalisé ce joli tableau pleine de vraiment plein de couleurs est-ce que tu as commencé par le Centre est-ce que tu as commencé par le fond explique-nous alors déjà je tiens à préciser c'est pas mon premier c'était peut-être mon quatrième ou cinquième mandala tableau tout simplement et donc j'ai voulu j'ai voulu me mettre à la
paillette parce que je trouve ça très joli quand il y a des petits points de paillettes et là j'ai commencé justement à faire un dégradé de couleur comme ça de paillettes pour les 5 centres qui est noir et à ce moment là j'ai intégré mes demi cercles des quarts de cercle et tous les dessins à l'intérieur ce mélange de couleur et quand j'ai commencé chaque cercle je ne savais pas où j'allais arriver en fait donc en fait tout d'abord tu réalises une esquisse sur ta toile comment su fonctionnes alors non j'ai bien entendu tracé des traits d'accord et que je sache exactement comment placer mes paillettes de façon à ce que ce soit bien dégradé et ensuite j'ai fait trois cercles et dans les mandalas en
général mes cercles je veux dire parce que celui-ci par exemple j'ai fait la forme du lotus la forme du lotus qui a énormément de fleurs et notamment le lotus qui est vraiment la signification de la pureté de l'élévation qu'on retrouve énormément et très très jolie voilà donc j'ai gardé la forme et à l'intérieur je suis parti sur sur mon imagination ces mélanges de couleurs ces associations dégradées en l'occurrence je ne sais pas si on le voit bien la caméra mais les jaunes sont dégradés et pareil pour les violets et les roses etc quand à celui-ci j'ai fait des cercles et j'ai deux trois cercles ça dépend et ensuite après c'est voilà c'est j'imagination qui est parti sur des pneus de montrer
un peu plus voilà si on le sur des petites couleurs sont très très belles et très vives c'est très agréable et c'est vrai que le coup des petites paillettes voilà est-ce que ça te prend beaucoup de temps est-ce que comment ça se passe est-ce que tu t'y mets tu commences et tu finis tu le finis ou tu te mets tu as plusieurs jours pour le réaliser je commence en général quand je commence à un tableau je le finis il y a uniquement lorsque je me mets à faire ces tableaux de bulle étant donné qu'il y a un temps de séchage énorme il y a du relief quand même donc à chaque fois il faut que la première pour pouvoir passer à la seconde ou alors vous allez avoir un mélange de couleur qui n'est pas ce à quoi moi je
veux arriver et donc tu travailles qu'à l'acrylique très bien et donc c'est pour ça que lorsque je fais ces tableaux là effectivement je peux commencer deux voir trois parfois je commence un je me mets un mandala je continue et j' alterne comme ça ou alors je vais sur deux directement alors tu as fait aussi un très beau tableau que l'on va voir qui est le mandala étoile je m'en souviens parce que vraiment c'est mes premiers donc on se souvient à peu près la des premiers en fait vraiment le dessin oui l'étoile je nettoie j'ai pas eu besoin d'aller à chercher sur internet j'avais envie de faire une étoile autour de l'étoile il y a des petites des petits points dorés alors chaque point je sais pas si vous
avez l'occasion de voir en détail ils sont minuscule et donc chaque point doré fait comme si les toits diffusaient sa lumière et certains m'ont même dit au contraire on dirait qu'elle attire la lumière donc c'est à la vue de chacun comme il interprète justement c'est vrai que les mandalas c'est pour développer cette partie créative mais aussi il y a ce cet effet thérapeutique parce que on peut acheter pour les enfants pour les adultes carrément des cahiers entiers avec des feuilles 50 60 feuilles avec de très beaux dessins et les enfants vont colorier vont passer du temps à se calmer et c'est vrai que là elle a la différence tu les crée des dessins mais ça reste toujours cette idée de réaliser quelque chose comme ça
dans dans le calme est-ce que tu écoutes de la musique quand tu réalises ça ou c'est vraiment comment ça dépend j'ai de la musique parfois je mets un fond de télé quand ça me vient enfin ça dépend en fait mais toujours est-il que je suis en quelque sorte dans ma bulle je suis dans ma bulle et alors je reviens au moment moi je reviens encore sur le sur cette idée de Darte thérapeutique parce que j'avais fait une émission incroyable là-dessus et c'est vrai que beaucoup de personnes maintenant sont aidés grâce à l'art et c'est vrai que des enfants par exemple qui sont un peu agités et qui vont au lieu de faire voilà des heures devant la télé ou devant leur téléphone ou pendant un voyage voilà on va leur donner ce carnet
de mandala des crayons de couleur et ça va les calmer et on va voir voilà ce retour de sérénité qui est incroyable et je retrouve vraiment voilà cette c'est très agréable à regarder ça calme et et c'est dit moi dans les mandalas que on peut aussi faire des mandalas avec du sable on peut faire des mandalas aussi dans les jardins des bijoux aussi j'ai regardé et c'est vraiment cet objectif est de calmer la personne qui les réalise mais aussi qu'il les regarde et je trouve qu'en effet quand je regarde par exemple celui là et ben ça pèse et les couleurs sont très agréables et c'est vrai que dans une chambre d'enfant ou même dans un salon et bien je trouve que c'est magnifique vraiment c'est en plus le lotus c'est vraiment
très joli et j'aime beaucoup vraiment bravo merci beaucoup d'avoir c'est gentil alors nous allons continuer avec ces fameux tableaux bulles donc qui est alors vraiment plein d'énergie quoi ils sont ces couleurs c'est et puis toujours ce cercle contraste avec un mandala mais toujours beaucoup de couleurs effectivement toujours et alors donc là on voit donc comme tu nous as parlé ce volume voilà que j'aime beaucoup au toucher aussi que et puis tu peux regarder passer tu redécouvres chaque fois le le tableau différemment tu nous en apporté un petit ici alors celui-ci c'est particulier parce que en fait il le petit mais j'en ai fait deux un avec des minuscules petits points chacun fait un an par moi-même donc c'est vraiment
des milliers de petits mais c'est c'est ma patience c'est ça ce que j'aime c'est voir remplir les espaces comme ça tout doucement donc c'est avec des petits points dorés et j'ai fait le même avec des petits points argent et donc voilà il y a toujours ses couleurs toujours cette variété de couleur alors dans cela je les ai fait un peu plus symétrique au niveau des couleurs à peu près parce que vous voyez il y a quand même une certaine alternance alors dans ce cas il y en a pas qui est pareil à l'autre avec les gros aurons et après tu finis avec les petits points c'est dans quel ordre d'abord les plus gros d'abord les plus gros pour voir un peu l'espace que ça va prendre et ensuite je fais des
plus petits comme ça un peu plus au centre et après et à chaque fois je laisse sécher je laisse sécher parce que j'ai besoin de voir un peu le rendu à chaque fois et en même temps vous voyez au centre entre chaque je continue encore avec des plus petits encore des plus petits et pour finir avec des petits minuscules vraiment c'est particulier voilà et alors pour finir tu as ce troisième type de tableau que tu réalises tu nous as apporté sur le plateau dark connection ce très beau c'est vraiment je trouve magnifique Israël et se dégrader de bleu et juste simplement sublime alors il faut bien le montrer parce que vraiment on va enlever ça vous voyez ce dégradé de bleu entouré donc de ligne de couleur mais elles ne sont
pas droites alors non non comment tu as réalisé ça et pourquoi a toujours les coups de le petit coup de paillette voilà mais qui est très en avant on peut le le contour de d'Israël bah non je n'ai pas fait je ne fais jamais les les traits droits pour donner un peu de un peu moins de rigueur on va dire à ses traits c'est un peu moins rigide et ça donne peut-être même une petite illusion une petite illusion d'optique lorsqu'on voit les tableaux parce qu'on a l'impression que il est pas droit alors on prend on prend un niveau et on s'aperçoit qu'en fait il est complètement droit voilà très joli c'est vraiment j'ai un coup de coeur pour se dégrader de bleu qui vraiment représente Israël et il est très très
beau tu as fait aussi les USA et qui est très très beau que nous voyons maintenant et tu as fait aussi Paris voilà ah oui mon petit coup de coeur je suis une j'ai vécu toute ma vie en région parisienne donc alors quel est le prochain quelle est la prochaine ville où les quel est le prochain pays que tu voudrais faire j'avais pensé faire en fait je cherche vraiment des des espaces qui sont reconnaissables sans avoir besoin de marquer un nom ou je ne sais quoi et j'ai pensé peut-être à la Grande-Bretagne c'est ça se voit tout de suite on reconnaît puis après on verra une super idée c'est vrai que c'est très joli vraiment et puis toujours très joyeux parce que les couleurs que tu utilises sont très vives et c'est très agréable
c'est à travers tes tableaux ta joie de vivre simplement donc voilà donc on a vu que tu utilisais voilà de l'acrylique est-ce que tu peux nous parler un petit peu maintenant du matériel que tu utilises justement pour faire aussi bien tes mandalas ou tes tableaux bulles alors j'ai apporté un exemple pour mes bulles c'est de la peinture qui est mélangée ce n'est pas de la peinture qui est pure la peinture est un peu trop compacte on va dire épaisse donc on doit le mélanger avec un médium et mais les quantités en fait varient selon la peinture il y a des peintures qui sont extrêmement liquides je reprends pas besoin de mettre beaucoup de médium ou alors lorsque vous décidez de placer votre peinture ça
s'étale ça s'étale et puis ça ne représente plus grand ça il faut tester il faut essayer exactement d'ailleurs ce n'est même plus rond un moment donné et donc on est obligé de tester quand c'est très épais là par contre il faut en mettre un peu plus pour justement arriver à c'est la consistance que lorsque vous mettez votre votre peinture votre couleur il faut que ça resteront et il faut que ça garde quand même un minimum avant de commencer sur la toile pour voir si vraiment la peinture va vraiment faire un rond joli un joli rond tu fais quand même des essais je suis obligé de tester à chaque fois à chaque fois je teste parce que pour être sûr en fait de la de la qualité de la de la matière en
fait absolument très bien alors comment j'ai pas envie de me rater ben oui c'est donc en plus bon c'est vrai qu'on peut toujours se rattraper sur une toile mais ce serait quand même mieux que je gagne du temps avant c'est quand même plus agréable très bien ben écoute Valérie est-ce que tu peux nous dire alors on a dit que tu étais une passion et que tu vas tu vas exposer tu exposes à ranana c'est ta première exposition c'est génial c'est je suis sur un petit nuage on m'a proposé ça et je suis folle de joie très très très touché très heureuse où est-ce que tu exposes j'expose à la mirala de ranana très bien donc on va voir l'adresse qui s'affiche et qu'est-ce qu'il en est où est-ce qu'on peut trouver des belles
toiles est-ce qu'on peut venir à ton atelier est-ce que tu peins chez toi comment ça se passe alors je pars chez moi et bien je vais je vais je vais créer un site internet où je vais pouvoir les placer des mettre les proposer et éventuellement recevoir certaines commandes si des personnes ont plus envie d'une certaine tendance dans une couleur ou que dans son pays où sa ville tu peux avoir des commandes comme ça absolument quelqu'un qui est de Lyon quelqu'un qui est de Madagascar ou je l'Afrique du Sud il y a tellement tellement c'est tellement que tu peux vraiment trouver des clients intéressés Valérie merci beaucoup merci de te recevoir et de nous montrer voilà tout ce savoir-faire et c'est beau tableau j'espère que c'était
cette première exposition va être un grand succès que ça va être le début de plein d'autres si vous avez des questions à poser à Valérie sur les mandalas ou autre n'oubliez pas que vous avez le numéro et vous pouvez laisser un message ou sur WhatsApp Valérie merci encore rendez-vous le mois prochain pour un nouveau numéro d'Art connexion en attendant restez sur tandem merci Valérie au revoir [Musique]